Ciao Ragazzi,
Esercizio di oggi: Discord
cartella/repo: htmlcss-discord
Copiamo il lavoro di ieri in una nuova repo
Attenzione, non duplicate l'intera cartella, altrimenti copierete anche le impostazioni di git!
Nel repo nuovo incolliamo solo index.html, css/style.css e cartella img con le immagini.
Descrizione
Riproduciamo il layout come da screenshot cercando di essere il più fedeli possibili.
Partiamo dai blocchi colorati e solo quando tutto funziona passiamo al dettaglio, sezione per sezione.
Consigli
Creiamo delle classi riutilizzabili individuando gli elementi ricorrenti nel layout, capendo quindi come e cosa possiamo centralizzare per rendere il nostro codice il più possibile semplice, pulito e quindi mantenibile.
Non lavoriamo ancora sul responsive, quindi la nostra pagina non deve adattarsi a tutti i possibili viewport. Se comunque riusciamo almeno a lavorare già un po’ con unità relative senza però crearci nuove difficoltà, tanto meglio.
Partite comunque sempre semplici, non focalizzandovi su parti/soluzioni complesse, semmai le affronterete in un secondo momento.
Info
Font Family: 'Helvetica Neue', Helvetica, Arial, sans-serif;
Icone Social: FontAwesome (includetelo come visto a lezione, da qui: https://cdnjs.com/libraries/font-awesome).
Validate il vostro codice HTML, e vi raccomando i commit. :timer_clock:
Datemi conferma di lettura!
